# SPO

Шаг 1: Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/MUXOXUM/SPO
cd SPO
```

Шаг 2: Создание аккаунта MongoDB и кластера базы данных
1. Создайте аккаунт MongoDB на официальном сайте, зарегистрировав новую учетную запись.
2. Создайте новую базу данных или кластер, следуя инструкциям в документации MongoDB.
3. Обязательно сохраните "URI для подключения к приложению" - он понадобится позже. Не забудьте заменить `<password>` на ваш пароль.
4. Добавьте текущий IP-адрес в белый список IP-адресов базы данных MongoDB (это необходимо при каждом изменении вашего IP).

Шаг 3: Редактирование файла окружения
Найдите файл `.env` в директории `/backend`. Этот файл содержит переменные окружения, необходимые для работы проекта.

Шаг 4: Обновление MongoDB URI
В файле `.env` найдите строку:
```
DATABASE="your-mongodb-uri"
```
Замените `"your-mongodb-uri"` на фактический URI вашей базы данных MongoDB.

Шаг 5: Установка зависимостей бэкенда
В терминале перейдите в директорию `/backend`:
```bash
cd backend
```
Затем выполните команду для установки зависимостей:
```bash
npm install
```
Эта команда установит все необходимые пакеты, указанные в файле `package.json`.

Шаг 6: Запуск скрипта настройки
Оставаясь в директории `/backend`, выполните команду:
```bash
npm run setup
```
Этот скрипт выполнит необходимые миграции базы данных и другие задачи инициализации.

Шаг 7: Запуск сервера бэкенда
В том же терминале запустите сервер бэкенда:
```bash
npm run dev
```
Сервер начнет работать и ожидать входящие запросы.

Шаг 8: Установка зависимостей фронтенда
Откройте новый терминал и выполните:
```bash
cd frontend
npm install
```

Шаг 9: Запуск сервера фронтенда
После установки зависимостей запустите фронтенд:
```bash
npm run dev
```
Сервер запустится, и вы сможете получить доступ к веб-сайту по адресу `localhost:3000`